（笠原(かさはら)）
男が金持ちの女子高生を洗脳して
両親を殺させた あの事件
（橋本(はしもと)）
これを必ず君の代表作にしてみせる
（沙奈(さな)）絶対に書いてやる
（大渕(おおぶち)）俺は やってない
彩也子(さやこ)の両親を殺したのは…
彩也子だ
俺 再審請求する
（聖子(せいこ)）
あの女 青田(あおた)彩也子について
真実を語ることができるのは
私しかいません
（橋本）今日は
ご足労ありがとうございます
轟(とどろき)書房の橋本と申します
（沙奈）
アシスタントのイイダチヨです
（聖子）イイダ…
イイダチヨ？
はい
よろしくお願いします
連載 読んだわよ
（橋本）
あっ ありがとうございます
（聖子）「週刊トドロキ」も
なんか緩くなっちゃったわよね
私が編集部のときは
あんなんでオッケーなんか
絶対 出さなかったわよ
そうですか…
いや かなり厳しい編集者だったと
市川(いちかわ)さんの伝説は今でも
やだ 何 そんなの
未だに言われてんの？
（笑い声）
（橋本）市川さんは
轟書房にいらっしゃった頃
大渕秀行(ひでゆき)に出会われたんですよね？
ねえ お酒 飲まない？
えっと…
あの もう少し
お話をお伺いしてから
お酒 飲んだほうが
いろいろと思い出せると
思うんだけどなあ
-（聖子）あっ すみません
-（店員）はい
一番おいしいシャンパンちょうだい
あの この一番高いやつ
ボトルでね！
（ホスト）聖子さんから
３本目いただきました！
（聖子）
どうぞ 飲んで飲んで飲んで！
だってさ 「週刊トドロキ」の
編集長よ？　ねえ
私が どれぐらい すごいか
ちゃんと分かってる？
-（ホスト１）知ってます
-（ホスト２）知ってますとも！
（大渕）カッコイイですね
仕事ができる女性って
ただキレイな人なんかより
本当に素敵だと思います
えっ いいこと言うじゃない！
飲んで飲んで！
ん～！　フフッ
橋本くんって言ったっけ？
（橋本）はい 何か？
ふーん 副編集長か
年収は1000万を
超えたところぐらい？
いえいえ まさか そんな
またあ！　大手の編集よ？
ハハッ
その時計 靴も
今
あなたが自分のお金のように
使ってるお金の その大半は
会社の経費よね？
ここに来るまでのタクシー代も
ここの支払いも
それから夕食は そうね
人気作家と お食事かな
ねえ あなたさ 今日
自分のお金で
何か買ったものとかってある？
つまりね
今のあなたは自分の年収以上の
生活しちゃってるわけよ
これに慣れちゃうとね
会社っていう
後ろ盾がなくなったときに まあ…
地獄 見るわよ フフッ
私が そうだったから
（聖子･ホストたち）パーティ！
ちょっと何よ？　なんか
今日ノリ悪いじゃない
そんなことないよ
ねえ！　シャンパン もう１本
入れてあげようか？
（ホスト）えっ マジ!?
ありがとう でも…
大丈夫！　お金のことは
心配しなくていいんだってば！
私が あんたをナンバーワンに
するって決めてるんだから
フフフ…
何よ 何か言いたいこと
あるんだったら はっきり言えば？
聖子さん 苦しそうだ
は？
俺は 聖子さんを助けてあげたい
はあ？　私 別に
そういうの求めてないから
すみません
あー なんか白けた
あっ ねえ 誠也(せいや) おいでおいで
こっち 横に座って
イチは もういいから
ちょっと向こう行って
-（聖子）誠也
-（誠也）ごめん
-（聖子）もう どこ行ってたの？
-（誠也）お待たせ 聖子
（聖子）大渕秀行は
女が欲しがる言葉を
瞬時に探し当てる天才だったわ
私も すぐに
コロッと やられちゃった
他にも太い客が
何人もいるって知ってたけど
誰にも渡したくなかった
聖子さん ありがとう
ナンバーワンになれたのは
聖子さんのおかげだよ
（聖子の吐息）
秀行が欲しいものは
何だって買ってあげる
（２人の笑い声）
俺さ ホストの仕事は好きだけど
いつまでも やる気はないんだ
そうなの？
もっと
大きな仕事がしてみたいんだ
（聖子）どんな？
（大渕）高校の頃
イベント会社でバイトしてたんだ
それが すっごく楽しかったから
いつか
そんな仕事ができたらなって
それに…
他の女性から稼いだ
お金なんかじゃなく
自分の力で
聖子さんを幸せにしたいんだ
（聖子）だから 私
彼に 例のプロジェクトの一部を
任せることにしたの
“ミス･トドロキ”
そう！
（聖子）バカみたいに
カネ使うだけじゃなくて
秀行が本当に
やりたがってたことを
やらせる力もあるんだって
すごい！
ここでなら新しい仕事も
うまくいくと思って
ハッ ハハッ…
（２人の笑い声）
（聖子）やだ もう！
（大渕）俺 親いないからさ
ほんと こんなこと してもらったの
-（大渕）聖子さんだけだよ
-（聖子）フフ…
俺 聖子さんに
見合う人間になるから
-（大渕）フッ
-（聖子）ねえ
これ ミス･トドロキ
知ってるでしょ？
轟書房あげての一大イベント
１年かけて全国 回って
その年のミスを決定するの
やってみない？
本当に？
うん
（料理が焼ける音）
（２人の笑い声）
秀行
焦げてる
-（大渕）あっ！
-（聖子）フフッ…
（調理器具の金属音）
（聖子）秀行を一流の男に育てる
光源氏(ひかるげんじ)にでもなった気分ね
家具も何もかも一流の物を揃えて…
あのソファは
特に お気に入りだった
（聖子）
このイベントは必ず大成功する
そう思った矢先に…
あの女が現れた
（礼子(れいこ)）日本のマスコミは
本当に いい加減…
（礼子）“事件に巻き込まれた
清楚な美人女子高生”のほうが
視聴者ウケがいいってだけで
あなたと あの女を見れば
一目瞭然なのに
どちらが本当の悪なのか
てめえが何を知ってるって
言うんだよ
（彩也子）
はじめまして 青田彩也子です
よろしくお願いします
（聖子）あの女は あのときから
秀行を支配しようとしてた
男を支配する…
悪魔よ
（大渕）聖子さん
白鳥(しらとり)女学院の生徒が来たよ！
超お嬢さま学校の生徒だよ？
ハハッ 白鳥だったら
私も出身ですけど？
卒業生と現役じゃ 全然違うよ
（聖子のため息）
アルバイトの経験ないじゃない？
誰だって最初は未経験だよ
俺だって 最初のアルバイトは
ただの素人だった
（聖子）地方のイベントと
ミス･トドロキじゃ
全然違うんじゃないかしら
はあ？
市川さんは地方のイベントを
バカにしてるわけ？
うん 分かった
全部 秀行に任せたんだから
思う通りに やって
ありがとう 聖子さん
（聖子）この瞬間
私たちの立場は逆転した
大渕は市川さんと同棲しながら
青田彩也子と つき合い始めた
私たちの間にね
肉体関係はなかったの
え？
私は したかった
でも 彼…
自分は同性愛者だって
言ってたのよね
秀行
聖子さん
素敵だよ
（聖子の照れ笑い）
ねえ 秀行
あの子から手を引いたほうがいいよ
あの女は…
とんでもない地獄に
引きずり込むような気がするの
彼女とは何もないよ
だって… 知ってるでしょ？
そうだけど…
聖子さんを抱けないのが
俺は本当に つらい
分かってくれるよね？
俺は… 聖子さんの心を愛してる
だけど…
体を愛せない
ずっと
聖子さんと一緒にいたいけど
聖子さんに無理をさせてるなら
俺たち もう…
大丈夫！
プラトニックって…
究極のセックスだと思うから
私たちは…
深く結ばれてる
ありがとう
うん
おやすみ
あっ 聖子さん
買い物 頼まれてくんない？
えっ わ… 私が？
頼むよ 今すぐ必要なんだ
-（聖子）分かった
-（大渕）うん
（大渕）よろしく
（聖子）うん
（ドアの開閉音）
行ったよ
（彩也子の吐息）
（キスの音と彩也子の吐息）
バカヤロー
バカヤロー！　バカヤロー！
市川さん
（聖子の荒い息遣い）
（聖子の笑い声）
フフッ… 情けないでしょ？
でも 年下の男に
振り回されてる女なんてね
こんなもんなのよ
（聖子）あの女はねえ！
私に見せつけてたのよ！
ブラだって わざと見せてたに
決まってるんだから！
なーにが純粋な女子高生よ
ハハハ… バーカ！
わざとらしい顔して 笑いやがって
あっあっあ…
（沙奈）大丈夫ですか？
（聖子の笑い声）
じゃあ おやすみ～
-（沙奈）おやすみなさい
-（橋本）あっ 市川さん
（聖子）あっ ありがとう
じゃあ 行ってください
もう あの店には行けないな
私もです
（２人のため息）
どうして彼女たちは そこまで
大渕に惹かれるんでしょうか？
会ってみたい？　大渕に
ちょっと怖いです
橋本さん？
あ… 帰ろうか
（荒い息遣い）
（美江）沙奈ちゃん？
沙奈ちゃん？
やだ 鍵開けなさい
また小説書いてるのね？
あなた
小説なんか書ける体じゃないのよ
沙奈ちゃんは まだ完全じゃないの
ねっ いいから 出てらっしゃい
（ノック音）
沙奈ちゃん！
（雑誌を強く握りしめる音）
結婚したときの約束 覚えてる？
え…
え… どんな些細なことも
事前に相談する
それから？
隠し事はしない 嘘はつかない
「週刊トドロキ」
あっ！　いや ちち… 違うんです
あの 私は ただ その
インタビューって言っても
ただのアシスタントに
少し質問されただけで
まさか あんな小説だとは…
へえ… どんな小説？
え？
（大渕）ここで読める雑誌は
ほとんどが黒塗りでね
どんな小説なのか教えてよ
え… えっと…
礼子が雑誌のインタビュー
受けてたなんて 知らなかったな
どうした？
震えてるね
そこにいたら
抱きしめてあげられるのに
早く俺をここから出してくれよ！
（大野）大渕！
時間だぞ
（扉が開く音）
（扉が閉まる音）
（スタッフ）いらっしゃいました
どうぞ
（弓枝(ゆみえ)）礼子 久しぶり
どうしたの 急に会いたいなんて
（礼子）うん 久しぶりだね
旦那さんは元気にしてる？
おかげさまで
再審請求か…
お願いできるかな？
再審請求は 今の日本じゃ
かなり難しいわよ
申し立てをしても
裁判所が なかなか認めないから
年間でも２～３件しか通らないの
だけど 秀行さんは殺してないって
最初の裁判では
青田彩也子の主張に
全面的に同意してたのよね？
（礼子）うん 青田彩也子は
秀行さんに洗脳されていた
悪いのは全部 秀行さんだって
彼の証言だけで 死刑判決を
ひっくり返すのは難しい
新しい証拠とか証人とか
アテがあるわけでも
ないんでしょう？
当時の関係者に
もう一度 話を聞いたり
できることはあると思うの
私も何でもやるから
それなりに費用もかかるのよ？
それも必ず何とかする
大渕さんが主張を撤回したのは
礼子という伴侶を
見つけたからなんだね
本当？　そう思う？
私ね
あの人の妻になったことで
自分を特別に感じるの
（弓枝）うん
弓枝がいてくれて よかった
何よ 急に
高校のときから
弓枝は自慢の友達だもん
弓枝が力を貸してくれたから
私と秀行さんは結婚できたんだし
礼子と大渕さんが
普通の夫婦みたいに暮らせる日が
来るかもしれないんだね
うん
よし 分かった
じゃあ 一緒に頑張ろう
お願いします
こちらこそ
（洋平(ようへい)）いや あの会社は
うちを舐めてるんですよ
融資の中止を
チラつかせたら どうですか？
どっちが上の立場なのか…
きっちり分からせないと
お母さん お金貸して
（孝子）え？　お金？
待ってて
（洋平）姉ちゃん 珍しいね
こんな時間に
何？
フッ いや 別に
姉ちゃんみたいなタイプって
俺の周りにいないなって
いくら いるの？
あー
（孝子）イラストの仕事は どう？
いや まあ
“仕事”
（孝子）また見せてよ
お姉ちゃんの絵 お母さん好きよ
なんか ほら かわいい女の子の絵
前 描いてくれたじゃない
姉ちゃんて
何が楽しくて生きてんのかな？
（礼子）中の上… いや 中の下
うわ～ 整形
ババア 化粧厚っ
生きてる価値なし
（笠原）橋本
（笠原）
会ったんでしょ？　市川さん
（橋本）あ…
どうだった？
あんな脅迫文 よこすなんて
変わってないわ あの人
なかなかでしたね
-（笠原）飲んだ？
-（橋本）はい
じゃあ 大変だったでしょう？
あの人 昔から酒グセ最悪だから
（橋本の苦笑）
はい
あっ そういえば
笠原さんと市川さんも
白鳥女学院のご出身だと伺いました
そうよ 私たちは青田彩也子の先輩
都内でも屈指の名門女子高ですよね
まあ 私と市川さんは高等部からで
青田彩也子は初等部からの生え抜き
いわゆる“路線”
路線？
（笠原）
簡単に言ったらエリートってこと
成績は関係ない
どの時点で入学したかで
女王蜂になるか
働き蜂になるかが決まる
女王蜂も働き蜂も
まったく同じ卵から生まれるのにね
生まれた環境が すべて
それが現実よ
白鳥女学院は それを分かりやすく
体現するところなの
青田彩也子の両親は医者ですもんね
私の父親も医者よ
市川さんの父親も外科医
ええ
だけど初等部に入学はできなかった
どこが違うんですか？
うちは総合病院の勤務医で
市川さんのところは大学病院
そして青田彩也子の家は開業医
朝９時から夜６時まで
休憩は２時間 週休２日
なのに 収入は
勤務医の２倍とも10倍とも…
青田家は まさに殿上人よ
だから青田彩也子は白鳥女学院の
初等部に入学を許された
（笠原）ねえ あの人
私が言った通りだったでしょ？
えっ？
市川さんよ
思わせぶりで意地悪で
ちょっと おだてたら
すぐ調子にのる
はあ…
全然変わってないんだろうな
まあ 二度と会いたくないけど
（社員）来月の新潟(にいがた)での講演会
全席完売で立ち見が出そうです
テレビの取材 どっかで組めない？
調整してみます
（社員）今 確認して参りますので
（聖子）そういうの いいからさ
もう通してよ
（社員）いえ 困ります！
とにかく 一度 外へ
あっ！　笠原 いたいた！
もう ねえ…
私が このカリスマ編集者の
笠原智子(ともこ)を育てたんだから！
入れてくんないのよ
早く 何か言ってよ！
本当に やめてください
他の社員に示しがつきません
この店 私が教えたのよね
気に入ってるんだ？
（笠原）で 何なんですか？
急な話って
（聖子）相変わらず せっかちだね
時間がないんですよ
今だって本当は
会議に出てなきゃいけないのに
わざわざキャンセルしたんですよ
（聖子）
恩着せがましいところも相変わらず
市川さん！
（聖子）
ほら コーヒーが はねました
どうせ そのシャツも あれでしょ
20万くらいすんでしょ？
シミになるわよ
いい加減にしてください
わー そういうとこも変わんない
キレると
顔が途端に こう 凶悪になるのね
-（聖子）フフ…
-（笠原）聖子さん
（聖子）分かった 分かったわよ
話すわよ フフ…
どこから話したらいい じゃあ？
結論から
やっぱり せっかちね
じゃあ 結論から
彩也子 出所してんでしょ？
え？
だから！
青田彩也子は出所して シャバに
出てんでしょって言ってんの
あ… でも… でも
青田彩也子は無期懲役で…
そんなの 無期懲役って言ったって
別に必ず死ぬまで
刑務所の中にいなきゃいけないって
わけじゃないんだから
仮釈放の可能性っていうのは
残されてるって
そんなの常識でしょ？
（笠原）でも 無期懲役の囚人が
仮釈放されるまで
通常 最低で30年かかるって
聞いてますけど
そうね
（笠原）青田彩也子は
勾留期間を入れても
まだ18年しか経ってません
通常ならね
（笠原）どういうことですか？
通常じゃないことが起こったのよ
いくらですか？
（聖子）ん？
聖子さんがお持ちのネタ
いくら出せば買えますか？
やだ！　フフフ…
何 とぼけちゃって
知らないふりして なんか 私から
情報を引っ張ろうとしてる？
フフフ…
本当に何も知らないんですってば
この前… えーっと
文芸部の橋本って男が
イイダチヨっていうアシスタントを
連れて会いにきたわけ
イイダチヨ
あんたも知ってるよね？
私は すぐに気がついたわよ
そのイイダチヨってのが偽名だって
ぎ… 偽名？
（聖子）そして
あの女は
ただのアルバイトじゃない
あの小説を書いたの あの女よ
いや でも 橋本は そんなこと…
（聖子）やだ もう！
ハハハ… 何 あなた
偉くなってボケちゃったの？
フフフ…
まあ
いずれにせよ そのイイダチヨと
名乗る女が現れて…
（店員）お待たせいたしました
あっ ありがとう
うわー おいしそう！
フフッ ありがとう
話が めちゃくちゃで 全く見えない
お願いです ちゃんと
順序立てて話してください
（沙奈の荒い息遣い）
-（橋本）大丈夫？
-（沙奈）すみません
最近 母の干渉がひどくて
あの 出る前に
いろいろ言われてしまって
うらやましいよ
僕なんか 家に帰っても
誰も心配してくれる人なんか
いないから
行こうか
（聖子）イイダチヨと会って
すぐに気がついた
いや でも そんなはずはない
ただの
他人の空似なんじゃないかって
判断がつかないまんま
彼らと話していて
帰り際に
酔ったふりして
彼女に抱きついてみたの
そしたら あったのよ
リストカットの痕が
リストカット？
（聖子）そう それでね
まあ ちょっと知り合いの弁護士に
調査をお願いしたの
そしたら 案の定
あの女 出所してたの
間違いない
だって私 何度も見たことあるもの
彩也子の左腕には…
ちょ ちょ ちょっと…
（聖子）弁護士さん曰く とにかく
彩也子は２年前に出所している
つまり
16年で
お勤めから仮釈放されたってわけ
さて なんで16年で
出てこれたんでしょうか？
どうもね
刑務所の中で
何かの事故に遭ったらしいのよ
そのせいで
すべての記憶が
なくなってしまったんですって
（聖子）全生活史健忘
いわゆる記憶喪失ってやつ
自分の名前は もちろん
自分が誰なのかすら
分からなくなるやつよ
つまり 自分が犯した罪も
完全に忘れてしまった
そうなると なんで自分が
刑務所にいるのかが分からない
それで 弁護士が動いてね
まあ 異例中の異例だけど
出所が認められたってわけ
違法じゃないですか？　そんなの
ううん 異例だけど 違法ではない
じゃ 本当に
青田彩也子は２年前から…
そう だから イイダチヨ
あの女が青田彩也子よ
ここって…
（橋本）そう… 18年前の事件現場
あんな事件があった物件だから
買い手がつかないらしい
いわゆる“事故物件”ってやつ
そんな不安な顔しないでよ
中はキレイに清掃されてる
大丈夫です
（橋本）こんな立派な家なんて
うらやましいけど
裕福だから幸せなんて限らないよ
それ すごく分かります
青田彩也子と私
すごく似てるんです
親さえ いなければって
私も思うこと… 正直あります
私
実の親を亡くしていて
そのとき まあ いろいろあって
記憶が少し
曖昧なところがあるんです
今の親は 私を引き取ってくれた
育ての親で
心配症なところがあって…
ごめん 知らなくて
あっ いえ 普段 こんなこと
人には言わないんですけど
橋本さんには知っていてほしくて…
（橋本）どうぞ
ありがとうございます
中は当時と変わっている部分も
多いけど
ここに来れば
何かヒントが見つかるかもしれない
管理会社の人が 取材のためなら
いつでも出入りしていいって
（深呼吸）
これって…
（橋本）鍵 渡しておくよ
なかなか １人で出入りする勇気は
ないかもしれないけど
お化けとか信じるタイプ？
えっ？
私…
橋本さんがいるから頑張れるんです
あっ ごめん
社内会議があって 戻らなきゃ
あっ 橋本さん
私 ちょっと この部屋の間取りとか
いろいろ参考に書いておきたいので
もう少し いてもいいですか？
もちろん
出るとき 鍵だけ忘れずに
管理人さんに怒られちゃうから
アハッ はい
じゃあ また
（吐息）
（聖子）あの女なら やりかねない
それは私が一番よく知ってる
顔は おそらく整形で変わってる
問題は
なぜ わざわざ名前を変えて
あの事件を取材してるかってことよ
聖子さん
何か魂胆があって
私を呼び出したんですよね？
（笑い声）
いや 魂胆っていうか…
アハッ こんな おいしいネタ
人生に一度あるかないかでしょ
だから…
私にも かませなさい
-（聖子）300万
-（笠原）え？
取材費として200万
そして口止め料として100万
自分自身の犯罪を
小説にしていく青田彩也子
それこそが
エンターテインメントでしょ
悪くないですね
（大渕）♪ 坂の上のおうち
♪ どんな人が住んでるの
♪ 赤い屋根 綺麗(きれい)なお庭
♪ おいしいにおい 家族の笑顔
♪ しあわせいっぱい
♪ あのおうち
（足音）
（大野）大渕 その歌 何だ？
うるさいぞ
（遠ざかる足音）
（キーボードを打つ音）
あの人には気をつけたほうがいい
（笠原）私の勘では
その女はイイダチヨではない
（礼子）
ただ 愛されたかっただけなのに
（美江）沙奈ちゃんは
まだ完全じゃないから
（聖子）土下座
それぐらい できんでしょ？
（彩也子）
私は あの男に洗脳されました
（大渕）探ってきてくんない？
絶対に何かを伝えようとしてるんだ
♪～
～♪